到现在为止呢 我们不仅开发出了首页
还开发了不少的公共组建 对吧
这些公共组建呢 对于后边一面的开发都会起到很好的作用
可以减上我们的开发量
那么接下来我们来开发这个文章页啊
其实这个文章页一旦开发完成之后啊
就这个板块一旦开发完成之后
其实整个项目呢都已经快做的差不多了
因为后边的大量的公共组建就产生了
后边的我们开发后边的东西的时候呢就非常方便了
文章页 我们来看一下文章页啊
文章页呢 开发方式啊
个人有个人的习惯
有的人呢 习惯是直接就开始写
哪里缺少什么组建 我再慢慢去加
这是一种开发方式
另外一种开发方式呢 就是我个人比较喜欢的开发方式呢 我不着急写
我先看一下
看一下我缺少什么样的组建 我先把这些组建补齐了再说
首先有一个统筹的安排
就看个人的开发习惯了啊
来吧 我们来先观察一下这个文章页
这个文章页呢 还缺少什么组建呢 你首先看到了我们这里一个左右分栏 对不对
左右两栏嘛
那么这个左右两栏呢 是个布局组建 我们已经有了 对吧 不用开发了
然后左边呢 是一个列表 这个列表呢 是没有组建的
对吧 这个是文章页特有的这么一种列表
这种列表呢 没有组建 我到时候会进行开发 这个列表组建开发起来很简单啊 没有什么难度的
然后下边呢 是有一个分业组建啊 这下边你们不一定看得清楚啊 我给他放小一点
下边给你看 这个没有设置Motion Bottom 下面有一个分业组建啊 这个组建呢 我们其实也是有的
有了吗 好像有了啊 有了 因此呢 这些组建的开发差不多了 现在关键是组右边这个组建
右边这个组建呢 看上去呢 也挺简单的对不对 就是一个显示所有文章分类 这么一个组建一个列表的组建
但是实际上呢 你仔细观察啊 这个组建呢 他有一定的通用性 因为你看我们进入这个文章的详情
进去啊 就能文章的详情 你看这边
样式是不是差不多呀 那我们看不清楚的话 我们就再复制一个链接吧
我们到文章里边去啊 这文章 文章里边去 你看右边这个文章分类和
这边那个目录 样式是不是差不多了 只不过它里边显示的文字不一样
然后呢 它的成绩不一样 对吧 分类好像是没有成绩的
当然 将来呢 我们也做一些功能的改造 有可能分页也有分类呢 也有成绩 都说不准的
目录呢 是有成绩的 上面这个标题不一样 标题我们都放开啊 标题
放一边 我就看这个列表
这个列表呢 这两个东西呢 我打算把它做成一个组建
就这个组建呢 它能显示一个列表 这个列表里边呢 有可能会有成绩啊 到底有多少个成绩呢 也说不准
这一次里边是有一些开发技巧的 你没有这个技巧的 你还搞不定
呃 然后呢 他有个选中效果 所以说我们初步来设计的话 这个组建呢 应该是这么一个东西
我们到src目录下面去啊 那么我们放哪呢 这个组建 我们是放component呢 还是放这个5u里边呢
那就看这个组建通不通用了 如果说这个组建是跨页面通用的 那就你肯定是要放component里边
那如果说你这个组建呢 只是在文章这个板块里边使用的话 那么你可以放那个
blog里边啊 看你自己 看你个人的情况 像我们之前后幕组建里边不是放了一个
我们这个页面要用到的组建 对吧 好 那么我们仔细观察了一下 好像这个组建其他页面也没有
那我就放到这里吧 放到blog里边
blog里边呢 我们可以去新建个文件甲的component里边放一些关于博客的一个
博客板块的一些特有的组建也可以呢 直接在这里新建文件 像我们之前的home这个文件甲里边 我们是不是直接在这里写了个组建啊
对不对 因为home这个板块呢 他倒是没有什么太多的组建 那么像博客这一块呢 可能组建比较多啊 这是一个组建 你看这边是一个组建
到时候呢 这边经区过后文章详情啊 文章详情里边这也得是个组建吧 然后下面
下面还有评论也得是组建吧 所以他可能组建比较多啊 因此呢 我在blog里边新建个文件甲得了 根据这个东西没有什么
特定的标准啊 看你们公司有没有特别的要求 没有特别要求的话 你们自己做主吧
好 我们在这里来建一个component是文件甲 里边让我们新建一个文件啊 我们之后可能就搞定这个
把这个打开吧 我们这些可能就搞定这个
啊 就是列表组建 带有成绩列表的组建啊 我们这里新建个文件啊
啊 带有成绩列表 也就是
我怎么命名呢
rightly是吧 右边的列表啊 自己命一个名字里 只要知道啥意思就行了啊
我也不知道该找命名了 带有成绩的列表 那么这个列表呢 是有可能会有带有多个成绩的 对不对
好 我们来写上啊 这里肯定要产生一个列表 那么这个列表呢 他首先要思考的是
因为我们做一个组建吧 做个组建你肯定要思考的是他的属性有啥
他有什么样的事件
啊 他有
属性事件 对吧 最重要的就是这两个
那首先他有什么样的属性呢 就做好了一个组件 哎 我把它他做成的组件 你要给这个组件传递什么信息呢
是不是传递一个列表啊 对不对 因此呢 他的属性呢 得有一个属性
给他取个名字啊 这个属性的名字呢 就叫做list 你得给我传一个列表进来
这个列表呢 他的类型呢 应该是什么呢 你看列表的类型应该是啥 列表的类型不应该是一个数组吗 对不对
就是一个二位一个数组
好 那么这个有没有点默认值呢 我给他一个默认值得了
啊 默认值呢 就是一个空数组 那么 注意啊 像数组啊对象 默认值是数组 或者是默认值是对象呢 你得把它写成一个函数
这个函数的反回结构呢 作为默认值
OK 那么 反回的是一个数组 那么用一个空数组来作为默认值
好 这是一个列表组件 他需要的 需要的什么呢 需要的那个
属性
那么这个数组里面每一项是个啥呢 我就统一规定一下吧 我在这里打个注释 统一规定一下
这是一个列表的数组 每一项 每一项的值应该是一个对象
这个对象里边呢 我至少要给我提供什么 至少其他属性我不管 但是你至少得给我提供他要显示啥 对吧
呃 显示的名字
念
啊 念是啥意思呢 就显 这个显示出来 第一项显示的名字 第二项显示的名字
对吧 你每个每个是个对象嘛
哎 有可能呢 每一项下面还有指向
对不对 是不是 还有可能有指向 那么指向的话
你给我一个q准 传进来
q准应该是什么类型呢 也应该是一个数组
啊 这个数组里边
如果说有的话啊 每一项呢 也应该是一个对象 对象里边也应该有念
啊 如果说这一项里边还有指向的话 那么又是一个q准
其实就是跟类似一个动物结构 对吧 一个动物数
其实它不是动物数啊 就是一个
呃
数型的结构
对吧 通过这种方式来给我传进来
好 我们把数向约定好 约定好了过后 这里边有没有什么事件呢
其实它是有事件的啊 什么事件呢 就是点击之后的事件
没问题吧 说点击之后的事件啊
点击之后 哎 我又要显 我要做什么事情
你看这里点击 跟我们在文章列表那一块进行点击
它肯定做的事情是不一样的 点击这
和我们点击这 做的事情是不是不一样的
那具体做什么事情呢 我这个组件呢 肯定是搞不定了啊
不知道要做什么事情 那么我就把事件抛出去
让副组件来进行处理
那么这个事件呢 我们到时候约定一个名字吧 比方说
选中了啊 是那个是缺据啊 选中向变化 那么这个东西呢 我们把约定一下
好 呃 然后这是这一块啊
然后呢 还有没有呢 就是还有一个东西 就是目前它选中的是哪一项
目前哪一项是被选中的 那么目前哪一项是被选中的 我怎么呢
知道哪一项应该是个选中状态的 不然我不知道选中状态的话 我就不知道
这一块要不要给它变一个样式
所以说呢 有没有选中的 我还是在这个数据里面啊 数据里面来给它加一个属性 叫做easy active
或者easy select
把它设为q 那就表示这一项是选中的
啊 如果说它是为forced的话 那么这一项就没有选中 那包括它的指向也是一样
也是那个
明白的意思吧啊 就是说现在呢 我们要求 我们约定
那么属性的是必须要要的 这个属性呢 表示的是显示的名字
这个是必须要要的 另外呢 是否选中呢
可以有可以没有 没有的话我就不选中 有的话他设为q的话就表示选中
q准呢可以没有没有的话他就没有指向
啊 如果说有的话他就有指向
对吧 就是这么一个东西
那么现在呢 我们把这个组件写得差不多了啊 我们把在模板里面 先随便瞎写一个吧
呃 带有成绩的列表
列表
好 我们把这个组件呢 用到哪呢 用到手页里面去啊
呃 就用到哪呢 我们在这里直接在这里测试一下得了
test
w
或者这样吧 right list test
啊 在这里去测试一下这个组件
好 当然呢 我们还需要去加一个缴奔啊
呃 right list
测试的时候呢 就在这里去找了
src里面的
vues
下边的
blog
components
下边的
right list
test
vues
好 那么我们在这里呢 去写一个测试
导入
right list的组件
right list
组件
导入它
呃 然后呢 我们注册一下components
right list
好了 那我们在这里呢 去使用这个组件啊 right list
好 到咱们把运营出来啊
嗯 我们这一块呢 就直接
直接这样吧
把这个停掉了
npm run test
right list
好 看一下 来 带成绩的列表都出来了
好 那么接下来呢 我们来写这一块的样式
好 这一块有什么样的样式呢 它肯定是一个列表
那么这个列表呢 自然而然它应该是一个
员书上来讲啊 应该是一个u l l i
对不对
一个u l uh l i
那么 l i有几个呢
l i有几个是不是取决于这个nest呀
所以取决于它呀
install l i是不是要循环
循环这个数组来每一个数组那边每一箱呢
就生成一个l i元素
所以说呢 这个l i也挺简单的
循环
奉循环
呃 循环这个in
数组 nest
循环它
没循环意思 生成一个l i
l i里边写啥呢
是不是就是这个元素的名字
对吧 这一箱的名字
显示出来就完事了
另外呢 它有没有可能选中呢
如果说有可能选
选中的话 给它带一个特殊的样式
比方说给它
啊 这边我给它写个总体的样式吧
right
nest
好 那么这里边的l i呢
有一个样式
就是class
为
要不要为active
就是select或者叫做
它的样式要不要为select
是否选中的是legative
或者是active你们自己去归定
那如果说它选中了
它自然会有这个样式
没有选中就没有
所以说呢 我们这里呢
给它个对象吧
这么学过的啊
active
是不是有active这个那样式呢
取决于 item is
select
这个属性为true
那么就有这个样式
vforce呢就没有
这就就学好了呀
我们来看一下吧
这边
小心
这里
怎么了
它说编译错误
它需要一个keyz
这个没有没有给keyz
那么给它个keyz变
keyz的话
哎呦这个keyz我给啥呀
我给我给这个需要的了
因为它这里的数据呢
也不太会变化
不太会增加会就或减少
动态增加会减少
我就给它一个
哎呀 怎么了
好了
现在啥都看不见
因为我们属性这一块呢
没有给它传递任何东西
对吧
那我给它一个数据呗
我给它传递一个数据
呃 随便传递一个吧
next吧
这是一个数组
这个数组里边有个对象啊
name
a
is
select
v
force
随便写一下啊
abc
d
有四个
那么这个为q
好了那么我们把这个列设传进去
测试一下
next
好 保存啊
那你看这里abcd是不是出来了
我们先不着急写样式啊
那么我们来看一下这个元素的
选动状态
你看这第三个是不是有个active
对吧 选动状态
没问题吧
好了那么这一块呢
其实看上去很简单对不对
但是实际上呢
这里还有一个很深层次的问题
就是这个东西怎么办
那如果说啊
我给它传递的数据
第六个二项呢
它有一些指向
它说第三项有些指向嘛
我们给它写一个q
有些指对象
它又是一个数组
这个数组里边呢
我们又给它传递
name
select
is
v
select
你看
这个se这一项呢
它还有一些指向
也不仅如此
select2呢
可能还有指向
那么select2呢
我们给它写个q
又是一个数组
它这个千套到底有多深
我也不知道
因为这个数据呢
到时候是来自于幅度端的
幅度端的千套有多深
这个目录到底有多深
我也不知道
select2-1
一人是negance
of course
就例子啊
那么剩下的就没有q了
好
比方说我们是这么一种结构
哪里看我们的界面能显示出来吗
是不是显示不出来
因为我们这个主线
它只循环了什么
只循环了
next
那么那时候每个对象里边
还有没有q准
是不是说不准啊
那这个怎么办
这个问题
就显得比较严重了
这个东西怎么办
那咋办了这个玩意儿
哎 我有时候在这里判断一下
它有没有q准
有q准的话
我在这里进进一步千套循环
在这里可以继续千套循环吧
可不可以的可以
但是你只能千套两层啊
就外面一层循环吧
你别再写一个千套的循环
你就这里再写个一尾哦
那样子都是一样的
天哪
然后在里边再写一个千套的li循环
可不可以的到时也可以
但是你这样子一来的话
那这个li里边
它又可能又有q准了
你又是不是又要千套
到底有千套几层你不知道
根本原因在哪呢
代码写不出来的
根本原因在于
我们在无忧里边写模板
无忧里边的模板是静态的
什么叫静态的
就是它千套多少层
就是它元素的结构是静态的
到底是什么样的元素结构
它是静态的
它并不是动态的生成的元素结构
这个问题呢在react里面到时不存在
因为react呢
你到时候学到就知道了啊
它的做法呢它又不是静态模板
因为无忧的模板是静态的
所以说我们这个东西写不出来
那这里又怎么办呢
有两种方案
第一种方案呢不显模板了
我们使用Render寒书
在Render寒书里动态生成微漏的
可不可以的可以
那么这个那个玩意呢写下就比较恶心了
复杂一点了
还有一种做法呢
我们在模板里边进行定规
怎么定规呢
也就是我这一块
其实我这个地方要显示啥呀
其实是不是就是要显示
当前组件
就把当前组件再显示一次
我把item的qtune
qtune不也是一个列表吗
你看这个qtune它不也是个列表吗
它的规格
跟我们这个列室规格是不是一样的
它qtune也是一个列表
我把这个qtune的传到
就再用一次当前组件
在自己的组件里边用自己
把这个qtune给它传进去
是不是就可以了
就在组件里边定规
那么怎么来的
那么怎么来定规呢
首先遇到第一个问题就出现了
也就是唯一的问题就出现了
我这个组件名字叫啥
我这个组件的名字叫啥
我都不知道这里写啥
那有同学说
我就写Ryzen列室了
那是不行的
它不认识这个组件的
比较容易这样的写呗
我们把个列室绑定
绑定为什么呢
绑定为item的qtune
那你看吧
刷新
它这里直接爆错了
它都不认识这个组件
这个元素是啥
为什么
因为这里没有注册
对吧
没有注册这个组件
那这里怎么注册呢
不可能把自己导入进来注册
是不是又很麻烦了
那怎么办呢
像这种情况了
我们就可以用这种方式
给这个组件的一个名字
这个名字平时不给的话也没关系
因为平时我们都是用注册组件的方式
对吧
就给它在注册组件的时候
就该取了名字
你看
在注册组件的时候就该取了名字
但是像这种地方
没有办法注册自己
没办法注册组件
那怎么来取名字呢
名字我们
那么我们要取名字的话
就可以使用Name属性
就是当组件的名字缺失的时候
它就会用这个名字
作为组件名字
好
那么我们这里该写个名字
就叫做right list
好
那现在它就能识别了
你看就已经出来了
是吧
我就说这个
这一块新知识也就这么一个东西
在组件内部进行自我低规
就完事了
那么现在接下来
我就要做的事情
无非就是把样式给它设置一下
好
来吧
设置样式
我们在这里
Style
Sculpt
样式的话
我们首先把这个UO
UO有没有去掉
有没有那个重置
好像没用重置
没用重置
不用重置的
那么我们就把这个UO
首先NestStyle
设为Nut
不要有NestStyle
没效果呢
OK
NestStyle没了
然后呢
我们再看一下这个UO
它有个Pending对吧
UO里面是有个Pending的
每个UO下面
我看一下
剩下就是
找一找
不着急
它有一个Pending
这个Pending呢
我想一想
这个Pending
我不要的话好像也不行
那我看一下这边的样式
我看一下这边的样式
是怎么弄的
这个样式就不用过于去纠结了
弄出来就得了
啊
我用的是DIV
找一找
MultiNeft
我这里就直接用这个Pending吧
我直接用这个Pending得了
Pending
或者就用Pending把设为0吧
然后呢
MultiNeft
再设为1
好看一下
差不多了
有这么个意思了
然后呢
我再设置一下
每一个Li的高度
每个Li的高度
我设置一下
UO
不是
不能用UO
应该用Retrace List 扛天上
好
这样子
我第一个
我第一个就是
我第一个UO
就最外层的UO
它是没有Margin的
没有Margin的
它下面的Ret List
扛天上
才有Margin
MarginNeft
这样子好一点
最外层的是没有Margin的
它下面的这个
这个东西是用Margin的
是用Margin的
OK
那么这样子好一点
然后里边的Li呢
我给它设置一个高度
我看一下
这边的高度是多少
Li
高度为40
好
那么我找到它
你下面的Li
高度40个相输
南亚城的自然点
而它也是40个相输
好
看一下这边
嗯
出现了问题了
刷新一下
像这种Li是不行的
那我该是个Ming Heiz吧
Ming Heiz
不能直接固定
最小高度
OK
差不多了
然后呢
是一个选中的样式
当然Li呢
有这个样式
就Active
有这个样式的时候
是个选中效果
选中效果呢
我看一下
好像是有个字体加出
就这个
复制一下吧
Color呢
Color我给它改一下
Color之前有没有这个颜色
到Styles里面去看一下
有
这个我们这个颜色
我们这里倒进来
Import
倒入Styles
Var.ness
Color呢就直接使用
好
保存
还有问题啊
这个Active呢
是我把它放到哪呢
我把它放到这个
Li上面去了
你看啊
这个Active我把它放到Li上面去了
放到Li上面去了
就导致了Li下面的所有
所有东西都全部被选中了
都是一些小的细节问题
其实我只要选中它就行了
对吧
所以说刚才这样吧
我把上面这个文本呢
用一个Spam元素包一下
用这个Spam元素包一下
那么我把Active的样式呢
加到这个Spam元素上面去
OK
那么这个Active呢
我就不用这个End of好了
好
保存
OK
搞定了对吧
然后鼠标样式
这个Li上面呢
我给它放一个鼠标样式
Cursor pointer
你看
Li
鼠标样式是不是也有了
对吧
那现在就差不多了
这个列表就做出来了
那么现在最后一件事呢
就是事件
当我点击这个Li的时候
好呗
当我点击这个Spam元素的时候
我要触发一个事件
因此呢
我给它收拾个点击事件
Click
当点击的时候呢
我们要Handle
Click
触发点击事件
那么我们再来处理一下
Message
Handle
Click
点击的时候呢
我要干嘛呢
我是不是要把当前的
点了哪个元素扔给副级组件
让它去处理
我要告诉它点了哪个元素
对吧
点了哪个对象
那么我们这里是不是要把
当前的对象传进来
点了哪个对象
那么这里边我怎么处理的
我处理不了
我要扔给副级处理
是不是我们这里抛出事件
Message
抛出事件
这个事件呢
不要取个名字
叫做Snext
当我们选中的一个
选中的时候
那么它触发了这个事件
然后有没有数据呢
数据把这个Item扔出去
就把人对象
你点了哪个对象
把对象扔出去
好
那么有了这个事件过后
我们在这边看一下
我们这里呢
就可以给它注册一个事件
Snext
当我们选中的时候
它触发这个事件
我们叫HandleSnext
Message
HandleSnext
它会传一个数据过来
我们输出这个Item
好
保存啊
我们来看一下
有没有这个效果
点击
你看
是不是把这个数据传出来了
你点的是这个东西
点击
点它
这点为什么要传出
哦明白了
现在呢
我们还有一个事情要做
就当我们自己来
自己里边的地规的时候
是不是使用了自己的组件
这个组件是不是也有
也有东西要处理啊
是不是也有事件要处理
就我们自己写的组件吧
它也有事件要处理
因此呢
它的事件呢
是那个
就是我们自己写的这个组件
地规嘛
给它传的数据进去
它有个事件要跑出来
就是它里边点了过后
它又是不是一个事件
是那个在跑出来
是我们刚才自己写的
对吧
它有事件跑出来的时候呢
我们这里要怎么处理呢
我们还是把回到这个地方
让它来进行处理
handle
可以
那么
我这些其实也处理不了
我继续往上跑
对吧
自己地规自己
在自己里边使用了自己的组件
它会有事件
那么这个事件扔出来的时候
我处理不了
还是
把它继续往上跑
好
保存
你看
这些我们点了过后就知道
我点到啥了
对吧
这样子我就知道点了啥了
是不是知道了
OK
那么这个组件就做好了
放在这我们之后会有用
OK
这是关于这个地规组件的做法